---
title: PHP
titleTemplate: PHP发展历程
---

# PHP发展历程

**PHP**（PHP:Hypertext Preprocessor，即“<font color=#0000ff>超文本预处理器</font>”）是一种用于<u>创建动态网站的服务器端脚本语言</u>，由Rasmus Lerdorf于1994年开始开发。以下是PHP的发展历程及其不同版本之间的区别：

## PHP 1.0
- 发布于1995年6月8日。
- 最初为一组“个人主页工具”（Personal HomePage Tools）,主要用于构建互联网上的简单动态应用。

## PHP/FI 2.0
- 发布于1997年11月1日。
- PHP/FI（Form Interpreter）是PHP的第二代版本，功能更加丰富，支持更多的 Web 服务器操作和数据库连接。

## PHP 3
- 发布于1998年6月6日。
- 核心代码经过全面重写。
- 提供了更强大的支持，能运行于各种平台和 Web 服务器，与更多数据库连接。
- 引入了新的解析器，该解析器的开发是由Zend Engine提供技术支持的。ge Tools）,主要用于构建互联网上的简单动态应用。

## PHP 4
- 发布于2000年5月22日。
- 使用全新的Zend Engine 1.0作为编译与执行的工具。
- 性能改进，内存使用优化。
- 添加了更多新特性，例如输出缓冲、自动全局变量、HTTP会话管理等。

## PHP 5
- 发布于2004年7月13日。
- 使用Zend Engine 2.0，功能更为强大。
- 增加了面向对象编程（OOP）的特性，如类和对象、继承、接口、异常处理、构造函数等。
- 增加了新的扩展如PDO（PHP Data Objects）数据库抽象层、SQLite、SimpleXML等。
- 改进了XML和Web服务支持，引入了对SOAP等协议的支持。

## PHP 7
- 发布于2015年12月3日。
- 使用Zend Engine 3.0，极大提升了性能和效率。
- 舍弃了废弃的SAPI及扩展。
- 引入了类型声明、空合并运算符、Group Use Declarations等新特性。
- 空类型（Null）的处理、错误处理更加友好。
- 匿名类的支持及一些系统类型如整型、浮点型等的改进。

## PHP 8
- 发布于2020年11月26日。
- JIT (Just-In-Time)编译器的引入，进一步提高了性能。
- 新的语言特性包括属性、联合类型、Match表达式、Nullsafe操作符、命名参数等。
- 错误处理的改进，提供了一致的异常层次结构。
- 对遗留功能进行了优化及清理。

PHP每个版本之间的更新都为了提高性能、兼容性、安全性，并引入一些有用的新特性。更新版本能使开发者更容易地构建强大、可扩展的Web应用程序。在使用PHP时，建议选择最近的稳定版本以确保最佳性能及安全性。


## PHP7和PHP8的区别

### 性能提升
PHP 8 引入了JIT（Just-In-Time）编译器。JIT编译器在运行时将PHP代码动态地转换为机器代码，以便在服务器上更快地执行。此举导致了相较于PHP 7来说更为显著的性能提升。实际上，PHP 7 已经比 PHP 5 的性能要好很多， PHP 8 的性能更上一层楼。

### 新语言特性
尽管PHP 7中存在一些新语言特性，但PHP 8引入了更多有趣的特性，使其对开发者来说更加实用。以下是 PHP 8 中引入的部分新特性：

1. 属性：属性提供了一种更简洁的语法，用于在类中声明元数据。
2. 联合类型：支持为函数参数、返回值以及类变量指定多种类型。
3. Match表达式：一种用于进行条件匹配的新结构，类似switch语句，但更紧凑且安全。
4. Nullsafe操作符：一个简化在对象调用链中处理null值的新操作符（?->）。
5. 命名参数：传递参数时无需担心顺序，仅需指定参数名称。
6. 构造函数属性提升：用于减少类构造函数冗余代码，使构造函数的声明更简洁。

尽管性能提升和新语言特性是 PHP 7 和 PHP 8 之间最大的区别，但还有其他许多改进点，包括：增强的类型系统（类型声明），改进的错误处理（具有一致的异常层次结构）以及对遗留功能的优化和清理。根据项目要求与开发需求，开发者需结合 PHP 7 和 PHP 8 的特点选择最适用的版本进行开发。总的来说，PHP 8 提供了更高的性能和更强大的功能。